# publisher
Optimal content of publisher for Russian organizations

В данном проекте представлен анализ соотношения издательств в списках литературы публикаций Российских организаций.

Этапы проекта:
1. Разбиение Российских организаций на 30 тематических групп в зависимости от наличия ключевых слов в названии организации (например, организации с наличием в названии слова "математи*" были включены в одну группу.
2. Кластеризация групп организаций с целью выделения близких групп по соотношению издателей в списках цитируемой литературы
3. Распределение долей топ-20 издательств, для которых процент процитированных публикаций составляет более 2% хотя бы для одной группы организаций
4. Сравнение приоритетности издателей для тематических групп организаций
5. Разбиение Российских организаций по группам принадлежности к подведомственному подразделению.
6. Сравнение приоритетности издателей для групп подведомственных подразделений (в том числе сравнение с результатами для тематических групп организаций)

Среди публикаций с российской аффилиацией за 2019 год были выбраны публикации 30 рассматриваемых тематических групп организаций. Для публикаций, относящихся к каждой из 30 референтных групп организаций, были рассмотрены упомянутые в них списки литературы. Каждому источнику из списка литературы было поставлено в соответствие название издательства по данным базы Crossref. В случае отсутствия названия издательства указывалось название Unknown. Далее, для каждой группы организаций было рассчитано процентное соотношение издателей, цитируемых в списках литературы. В результате, для каждой группы организаций были отобраны первые 300 идентифицированных издательств с наибольшей долей представленности в списках литературы. Стоит отметить, что доля публикаций в списках литературы, приходящаяся на издателя, которого не удалось идентифицировать (Unknown), в ряде случаев была наибольшей, но в рассмотрение не включалась. Таким образом, в анализе была использована таблица данных о 1238 издателях для всех 30 групп организаций.

